Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/population.po
Languages: kr

source: It is worth pointing out (as we will do shortly in the section on :ref:`builtin-types`), that **the default value of the ``start`` attribute is zero**. This is why when we simulated our original ``QuiescentModel`` we happened to land exactly on the trivial solution...because it was our initial guess and it happened to be an exact solution so no other solution or iterating was required.
kr: :ref:`builtin-types` 섹션에서 곧 하겠지만 ``start`` **속성의 기본값은 0이다** 라는 점을 기억할 필요가 있습니다. 이것이 원래의 ``QuiescentModel`` 을 시뮬레이션 해봤을 때 본것 처럼, 인구가 0인 지극히 뻔한 해결 책에 정확히 도달하게 된 이유입니다.왜냐하면, 그것은 설정했던 추측 값이였고 정확한 문제에 대한 해결 방안중 하나 였기 때문에 다른종류의 문제 풀이 방법에 대한 고려나 반복해서 다른 연산을 찾을 필요가 없었기 때문입니다.

source: Avoiding Repetition
kr: 반복 피하기(Avoiding Repetition)

source: We've already seen several different models (``ClassicModel``, ``QuiescentModel`` and ``QuiescentModelUsingStart``) based on the Lotka-Volterra equations. Have you noticed something they all have in common? If you look closely, you will see that they have almost **everything** in common and that there are actually hardly any **differences** between them!
kr: 이미 Lotka-Volterra 방정식을 기반으로 하는 몇 가지 다른 모델(``ClassicModel`` , ``QuiescentModel`` 및 ``QuiescentModelUsingStart`` )을 보았습니다. 그들 모두의 공통점을 눈치채셨나요? 자세히 살펴보면 거의 **모든** 부분에서 공통점이 있고 실제로 **차이점** 이 거의 없다는 것을 알 수 있습니다!

source: In software engineering, there is a saying that "Redundancy is the root of all evil". Well the situation is no different here (in no small part because Modelica code really is software). The code we have written so far would be very annoying to maintain. This is because any bugs we found would have to be fixed in each model. Furthermore, any improvements we made would also have to be applied to each model. So far, we are only dealing with a relatively small number of models. But this kind of "copy and paste" approach to model development will result in a significant proliferation of models with only slight differences between them.
kr: 소프트웨어 공학에서 "중복은 모든 악의 근원"이라는 말이 있습니다. 여기서 상황은 다르지 않습니다(모델리카 코드가 결국은 소프트웨어이기 때문에 이 말은 모델리카 코드에서도 작은 영향을 미치는 말이 아닙니다.)지금까지 작성한 코드는 유지하기가 매우 귀찮습니다.이는 발견한 모든 버그가 각각의 모델에서 모두 수정되어야 하기 때문입니다. 또한 만든 모든 개선 사항도 각 모델에 각각 적용해야 합니다. 지금까지는 상대적으로 적은 수의 모델만 다루고 있습니다.하지만, 모델 개발에 대한 이러한 종류의 "복사 및 붙여넣기" 접근 방식은 모델 간에 약간의 차이만 있는 모델에서는 기하급수적으로 문제를 초래할 것입니다.

source: So what can be done about this? In object-oriented programming languages there are basically two mechanisms that exist to reduce the amount of redundant code. They are *composition* (which we will address in the future chapter on :ref:`components`) and *inheritance* which we will briefly introduce here.
kr: 그래서 이것에 대해서 무엇으로 대책 해야 할 까요? 객체 지향 프로그래밍 언어에는 기본적으로 중복 코드의 양을 줄이기 위해 존재하는 두 가지 메커니즘이 있습니다. 그것들은 앞으로 :ref:`components` 장에서 다룰 예정인 (여기서 간단히 소개할) *포함(composition)* 과 *상속(inheritance)* 입니다

source: If we look closely at the ``QuiescentModelUsingStart`` example, we see that there are almost no differences between it and our original ``ClassicModel`` version. In fact, the only real differences are shown here:
kr: ``QuiescentModelUsingStart`` 예제를 자세히 살펴보면 원래 ``ClassicModel`` 버전과 거의 차이가 없음을 알 수 있습니다. 사실 유일한 실제 차이점은 다음과 같습니다.

source: In other words, the only real difference is the addition of the ``initial equation`` section (the original ``ClassicModel`` already contained non-zero ``start`` values for our two variables, ``x`` and ``y``). Ideally, we could avoid having any redundant code by simply defining a model in terms of the differences between it and another model. As it turns out, this is exactly what the ``extends`` keyword allows us to do. Consider the following alternative to the ``QuiescentModelUsingStart`` model:
kr: 즉, 유일한 실제 차이점은 ``initial equation`` 섹션(원래 ``ClassicModel`` 에는 이미 두 변수 ``x`` 및 ``y`` 에 대한 0이 아닌 ``start`` 값이 포함되어 있음) 입니다.이상적으로는 단순히 모델과 다른 모델 간의 차이점을 기준으로 모델을 정의함으로써 중복 코드를 피할 수 있습니다. 결론부터 이야기 하면, 모델리카에서는 ``extends`` 키워드가 정확히 제공하는 기능 입니다. 이를 고려해서 살펴 보면, ``QuiescentModelUsingStart`` 모델에 대해서 다음과 같이 대체 해서 사용할 수 있습니다.

source: Note the presence of the ``extends`` keyword. Conceptually, this "extends clause" simply asks the compiler to insert the contents of another model (``ClassicModel`` in this case) into the model being defined. In this way, we copy (or "inherit") everything from ``ClassicModel`` without having to repeat its contents. As a result, the ``QuiescentModelWithInheritance`` is the same as the ``ClassicModel`` with an additional set of initial equations inserted.
kr: ``extends`` 키워드의 존재에 주목해야 합니다. 개념적으로 이 "extends 절"은 단순히 컴파일러에게 다른 모델(이 경우 ``ClassicModel`` )의 내용을 정의 중인 모델에 삽입하도록 요청합니다. 이런 식으로 내용을 반복하지 않고 ``ClassicModel`` 에서 모든 것을 복사(또는 "상속")합니다. 결과적으로 ``QuiescentModelWithInheritance`` 는 추가 초기 방정식 세트가 삽입된 ``ClassicModel`` 과 동일 합니다.

source: But what about a case where we don't want **exactly** what is in the model we are inheriting from? For example, what if we wanted to change the values of the ``gamma`` and ``delta`` parameters?
kr: 그러나 물려받은 모델에 있는 것을 **정확히 똑같이** 받기를 원하지 않는 경우는 어떻게 해야할 까요?예를 들어 ``gamma`` 및 ``delta`` 파라미터의 값을 변경하려면 어떻게 해야 할까요?

source: Modelica handles this by allowing us to include a set of "modifications" when we use ``extends``. These modifications come after the name of the model being inherited from as shown below:
kr: 모델리카는 ``extends`` 를 사용할 때 일련의 "수정"을 포함하도록 허용하여 이를 처리합니다. 이러한 수정 사항은 아래와 같이 상속되는 모델의 이름 뒤에 옵니다.

source: Also note that we could have inherited from ``ClassicModel``, but then we would have had to repeat the initial equations in order to have quiescent initial conditions. But by instead inheriting from ``QuiescentModelWithModifications``, we reuse the content from **two** different models and avoid repeating ourselves even once.
kr: 단순히 생각하면, ``ClassicModel`` 에서 상속할 수 있었겠지만, 이 경우에는 초기 조건을 설정하기 위해서 초기 방정식을 다시 정의 해야 합니다.그러나 대신 ``QuiescentModelWithModifications`` 에서 상속함으로써 **두** 개의 서로 다른 모델의 콘텐츠(모델에 대한 정의와 초기화)를 동시에 재사용 함으로써 한 번도 변수의 선언을 재정의 하지 않을 수 있습니다.

source: More population dynamics
kr: 더많은 인구 역학 관련 내용(More population dynamics)

source: This concludes the set of examples for this chapter. If you'd like to explore the Lotka-Volterra equations in greater depth, an upcoming section titled :ref:`population-components` demonstrates how to build complex models of population dynamics using graphical components that are dropped onto a schematic and connected together.
kr: 이것으로 이 장에 대한 일련의 예제를 마칩니다. Lotka-Volterra 방정식을 더 깊이 탐구하고 싶다면 다음 섹션인 :ref:`population-components` 에서도면에 드레그/ 드롭을 하면서 서로 연결할 수 있는 그래픽 구성 요소를 사용하여 복잡한 인구 동역학 모델을 구축하는 방법을 보여줍니다.
